Bentornato, usiamo la programmazione dinamica e la memorizzazione per migliorare questa funzione.
Proprio come abbiamo fatto quando abbiamo imparato a memoria questo è abbastanza semplice rimuoviamolo per ora.
Terrò questo in cima e poi qui creerò una nuova funzione che chiameremo Fibonacci master Questa
funzione avrà una tabella hash cache o un oggetto per memorizzare le nostre risposte precalcolate.
E se ti ricordi perché vogliamo essere sicuri di non resettarlo ogni volta che eseguiamo
questa funzione, restituiremo un'altra funzione qui dentro usando chiusure e Javascript e in altre lingue potresti
dover usare tecniche diverse.
E qui dentro possiamo solo avere una funzione che possiamo nominare in qualunque cosa chiamiamola fib che prende.
E questo è il numero che gli diamo.
E qui dentro faremo qualcosa di molto simile al precedente, eccetto che controlleremo noi.
Diremo se una cache è nella cache
come abbiamo fatto nei video di memo zation e controlleremo se la cache esiste e se
lo farà restituiremo denaro.
E la prima volta in cui tutto questo sarà vuoto, quindi non funzionerà,
entrerà nella condizione else.
E poi qui abbiamo due condizioni, proprio come facciamo qui.
E sono meno di due, dobbiamo tornare.
E proprio come abbiamo fatto qui sopra altrimenti avremmo eseguito la nostra sequenza.
Quindi facciamo fib di e meno uno più fib di e meno 2.
Ma vogliamo conservare questo valore nel nostro denaro.
Quindi diremo soldi e equivarremo al risultato di questo.
Infine, vogliamo restituire questo valore perché stiamo utilizzando la ricorsione qui e restituiamo il denaro contante e che
abbiamo appena impostato e il gioco è fatto.
Non era così difficile.
Voglio dire, abbiamo qualche passo in più, ma tutto ciò che abbiamo fatto è stato semplicemente aggiungere il risultato alla nostra tabella
hash in modo che ora se faccio Konst diciamo che fib più veloce equivale a Fibonacci.
M. ricorda la prima volta quando eseguiremo questa funzione e creeremo la variabile di cassa.
Ancora una volta e creare la variabile di cassa e sarà solo restituire questa funzione.
Quindi è simile a dire semplicemente che fib più veloce equivale a questa funzione ora.
Solo che ora abbiamo accesso alla variabile di cassa in modo che ora posso console tutto
il registro e chiamiamo questo DP per la programmazione dinamica e diremo più veloce e diciamo diciamo 10 se eseguo questo
ottengo 55 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 55.
È piuttosto buono.
Ma facciamo qualcosa di divertente qui per vedere se funziona con questo calcolo
che abbiamo usato nel numero di Fibonacci spostiamolo sul Fibonacci M. o invece di qui giù in questa funzione perché questa è quella
che ricorremo indietro e vediamo quante volte questo calcolo accade se eseguo questo e dobbiamo cancellare il
registro di questi calcoli.
Quindi in fondo qui abbiamo un
log di console
e diremo che abbiamo fatto i calcoli proprio così.
In modo che se corro questo vediamo che abbiamo fatto 19 calcoli con il Fibonacci M. Quando abbiamo inserito 10 contro se abbiamo spostato
indietro i calcoli fino a qui alla nostra vecchia versione.
E in realtà dobbiamo eseguire questa funzione.
Quindi e qui abbiamo solo blocchi della console, quindi inizia come tutto pulito diciamo annullato o registro.
Questo sarà chiamato così lento e sarà chiamato Fibonacci.
Quindi faremo la nostra funzione originale Fibonacci con 10.
Quindi vediamo.
E Ron abbiamo avuto le stesse risposte 55 ma ci sono voluti centosettantasette calcoli per arrivare
a 10.
Santo Moly.
Quindi 19 contro centosettantasette calcoli.
E se facciamo
20 qui bene abbiamo tanti calcoli e in realtà ne facciamo solo 35.
Vedi se è possibile vedremo 35.
Ecco qua.
Guarda quanti calcoli abbiamo dovuto fare contro se faccio 35 con la nostra funzione minimalizzata sposta qui i
calcoli.
E abbiamo corso questo sessantanove.
Calcoli.
Invece di prima, se avessi inserito Fibonacci 50 qui, si sarebbe in realtà fatto un crash
di un browser perché faremmo così tanti calcoli con questo.
Posso fare anche Achi un centinaio e non ho problemi.
Guarda quanto velocemente lo hanno calcolato.
È abbastanza sorprendente.
Ha fatto solo 199 calcoli.
Spero che tu veda il potere della programmazione dinamica e non è così difficile.
Destra.
Tutto ciò che serve è ricordare questo schema.
E se c'è un calcolo ripetuto per memorizzare solo il risultato di una funzione in modo che se il
parametro è lo stesso, prima controlliamo la cache per il risultato.
Ma parliamo di spazio e complessità temporale qui bene perché stiamo facendo solo
il calcolo necessario.
In questo caso tutti i nostri calcoli saranno e giusto facciamo uno due tre quattro cinque sei sette calcoli rispetto a tutti quelli
che abbiamo fatto prima.
In modo che la nostra complessità temporale per questo sia piena di e e contro.
Con questo che era di due alla potenza di 10, abbiamo fatto enormi risparmi.
L'unico inconveniente è che abbiamo aumentato la complessità dello spazio.
Destra.
Intendo con il primo numero di Fibonacci abbiamo dovuto aggiungere funzioni allo stack e queste funzioni.
Più profondo è aggiunto allo stack.
Ma una volta arrivati in fondo, siamo usciti dalla pila in modo che la catasta fosse profonda quanto l'albero.
Ma con la versione memorizzata avevamo anche questa nuova variabile questa tabella di hash della cache che dobbiamo memorizzare la
nostra memoria.
E, come sappiamo, a volte abbiamo bisogno di scambiare la complessità dello spazio per una migliore complessità temporale.
E questo è quello che stiamo facendo in questo caso.
E in questo caso che i risparmi di tempo complessivi sono molto grandi.
Bene, spero di averti entusiasmato per la programmazione dinamica.
È molto interessante e non così travolgente come pensi.
Destra.
Lascerò un paio di problemi da fare per abituarmi alla programmazione dinamica, ma ti
raccomando di prendere il codice della foglia qui per te e puoi semplicemente prenderlo dalle risorse e giocarci.
Altrimenti vedrò nel prossimo video di.